♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนางสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 24]
ในอดีตเคยได้ยินว่าฮูหยินของบัณฑิตเสิ่น
เป็นยอดสตรีอันดับหนึ่งแห่งหวยเซียง
ข้าสงสัยจึงเดินทางไปดู
เป็นดังว่า
ฮูหยินเสิ่นรูปโฉมโดดเด่นเฉพาะตัว
บนโลกหาได้น้อยอย่างแท้จริง
ดังนั้นตอนข้าพบคุณหนูรองเจียง
ข้าจึงตกใจเป็นอย่างมาก
เพราะนางหน้าตา
เหมือนเซวียฟางเฟยไม่มีผิดเพี้ยน
ฝ่าบาท
พระองค์เคยได้ยิน
ว่ามีคนที่ไม่เกี่ยวข้องใด ๆ ต่อกัน
แต่กลับหน้าตาเหมือนกันด้วยหรือ
ในเมื่อโลกนี้มีเรื่องบังเอิญอย่าง
ครอบครัวสามปากท้องทำร้ายพร้อมกัน
เช่นนั้นคนสองคนหน้าตาเหมือนกัน
ก็คงไม่นับว่าบังเอิญ
ข้าแค่สงสารคุณหนูรองเจียง
ที่อยู่หอพรหมจารีมาสิบปี
อุตส่าห์ฝึกตนสำเร็จจนจะได้กลับบ้าน
กลับถูกใครบางคนฆ่าตายอย่างโหดเหี้ยม
แม้แต่ราชเลขาธิการพ่อแท้ ๆ ของคุณหนูรองเจียง
เกรงว่าก็คงถูกหลอกปิดหูปิดตา
องค์หญิงใหญ่
ท่านหมายความเช่นไร
โปรดชี้แจง
เหตุใดเด็กหญิงวัยสิบขวบ
อยู่หอพรหมจารีมาสิบปี
ไร้คนถ่ายทอดความรู้
กลับเอาชนะศิษย์ตระกูลชั้นสูงในเมืองหลวง
ได้อันดับหนึ่งในการสอบประจำปี
คนชะตาอาภัพในโลกมีมากมาย
เหตุใดคุณหนูรองเจียงไม่สนใจค่าตอบแทน
ขจัดอุปสรรคนานับปการ
เพื่อไปช่วยเซวียหวยหย่วน
เรื่องต่าง ๆ นานานี้
มีเพียงคำอธิบายเดียว
ก็คือเจ้าไม่ใช่เจียงหลี
เจ้าคือเซวียฟางเฟย
นี่ความผิดเพ็ดทูลเบื้องสูงเชียว
นั่นสิ
หมิ่นเบื้องสูงชัด ๆ
เป็นโทษผิดมหันต์เชียวนะ
นั่นสิ ฝ่าบาทยังกล้าเพ็ดทูล
องค์หญิงใหญ่
หากข้าคือเซวียฟางเฟยที่ท่านว่าจริง
แล้วชาวบ้านหวยเซียงที่ตามข้า
เข้าเมืองหลวงมาถวายฎีกา
เหตุใดจึงไม่รู้เรื่อง
เซวียฟางเฟยเติบโตที่หวยเซียง
ชาวหวยเซียงย่อมไม่อาจจำผิด
องค์หญิงใหญ่ส่งคนไปทรงถามเลยก็ได้
ดูซิว่าข้าคือเซวียฟางเฟยหรือเจียงหลีกันแน่
คนที่เข้าเมืองหลวงมาถวายฎีกากับเจ้าได้
ย่อมต้องสมรู้ร่วมคิดกันมาดีแล้ว
หากเจ้าไม่ถือการไต่สวนด้วยทัณฑ์ทรมาน
ข้าว่าจะลองดูก็ได้นะ
คนที่จะกล้าเข้าเมืองหลวงมาถวายฎีกา
ล้วนเป็นคนที่ไม่กลัวความตาย
ถึงตอนนี้องค์หญิงใหญ่
ยังจะทรมานพวกเขาอีกหรือ
ทุกท่านดูเอาเถิด
นางยังจะปกป้องชาวหวยเซียง
ฝ่าบาท
หม่อมฉันกับราษฎรชาวหวยเซียง
ลำบากแสนสาหัส
เพื่อให้ขุนนางน้ำดีหลุดพ้นความไม่เป็นธรรม
หม่อมฉันไม่ทราบว่ารูปโฉมหม่อมฉัน
ไปล่วงเกินองค์หญิงใหญ่ที่ใด
พระนางถึงได้บีบคั้นกันถึงเพียงนี้
เอ่ยอ้างผู้วายชนม์
หวังเล่นงานข้าให้ตาย
ความสามารถในการแว้งกัดของคุณหนูรองเจียง
ช่างเก่งกาจนักนะ
เพียงแต่ข้าไม่สนใจความเป็นตายของเจ้า
ข้าก็แค่ไม่พอใจแทน
ราชเลขาธิการ
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
ผู้ช่วยเจ้ากรมเย่ รวมไปถึงพวกคน
ที่ถูกเจ้าปั่นหัว
โดยเฉพาะฝ่าบาท
ที่ทรงมีพระทัยสงสารขุนนางน้ำดีด้วยพระทัยจริง
ช่างน่าประทับใจ
น่าเสียดายสุดท้ายแล้ว
ก็เพียงแค่ถูกคนหลอกใช้
เมื่อครู่คดีเซวียหวยหย่วนสืบจนกระจ่างแล้ว
หม่อมฉันทูลความจริงทุกประการ
มิทราบว่าคำว่าหลอกใช้
จากพระโอษฐ์องค์หญิงใหญ่
มาจากที่ใดกัน
หรือว่า
องค์หญิงใหญ่ทรงฟัง
คำพูดเหลวไหลว่าข้าคือเซวียฟางเฟยมาจากที่ใด
อย่าเพิ่งรีบร้อนสิ
ประเดี๋ยวเจ้าจะได้เจอคนคุ้นเคยของเจ้า
ขุนนางศาลต้าหลี่
เรียกพยานของข้ามาด้วยสิ
เรียกพยาน
ถวายบังคมฝ่าบาท
ท่านนี้คือ
นางคือประมุขหอพรหมจารีที่คุณหนูรองเจียง
อาศัยอยู่นานนับสิบปี โส่วเจิน
ถึงฝ่าบาทจะทรงลงโทษโส่วเจินเรื่องคบชู้
แต่เรื่องที่คุณหนูรองเจียงหมิ่นเบื้องสูง
ก็เป็นเรื่องใหญ่เช่นกัน
ข้าจึงได้ยืมตัว
ประมุขหอโส่วเจินออกมาจากคุก
พอยืมตัวมาถึงได้รู้เรื่องน่าสนใจเข้า
ไม่รู้ใครออกอุบายคิดไม่ซื่อ
ขังประมุขหอโส่วเจินท่านนี้
ไว้ที่เมืองฮุ่ยเฉิงอันไกลโพ้น
เพื่อตามหาคน
ข้าต้องใช้ความพยายามมากทีเดียว
แต่เรื่องนี้ไม่ต้องรีบร้อน
เอาไว้ตรวจสอบทีหลังได้
ยามนี้ยืนยันตัวตนสำคัญที่สุด
โส่วเจิน
เจ้าดูให้ดีนะ
คนคนนี้ใช่เจียงหลีหรือไม่
ทูลฝ่าบาท
คนผู้นี้หาใช่เจียงหลี
เจ้ามองให้ถี่ถ้วนนะ
หากเจ้ากล้าพูดซี้ซั้ว
ข้าจะตัดลิ้นเจ้าเสีย
หม่อมฉันดูนางเติบโตมา
ตั้งแต่อายุแปดขวบจวบจนอายุ 18 ปี
ต่อให้นางสลายเป็นเถ้าธุลี
หม่อมฉันก็จำได้เพคะ
นาง
ไม่ใช่เจียงหลี
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
ตามที่เจ้าพูด
แล้วเจียงหลีไปที่ใดเล่า
เรื่องนี้คงต้องถามคุณหนูสกุลเซวียแล้วกระมัง
ประมุขหอ
ท่านว่าข้าไม่ใช่เจียงหลี
แล้วเจียงหลีตัวจริงหายไปไหนเสียล่ะ
ก็ถูกเจ้า
ฆ่าตายอย่างไรเล่า
ได้
หากเป็นดังท่านว่า
ข้าเป็นคนทำร้ายเจียงหลีตัวจริงจนตาย
แล้วข้าฆ่านางอย่างไร
แล้วศพนางไปอยู่ที่ใด
เจ้าเป็นคนลงมือ
เจ้าทำลายศพทำลายหลักฐานนานแล้ว
ข้าจะไปรู้ได้เยี่ยงไร
ตอนฮูหยินหลิ่วมาพบข้า
ที่หอพรหมจารี
เหตุใดตอนนั้นท่านไม่เปิดโปงข้า
ตอนนั้นข้าหลงผิดชั่วขณะ
เพราะเจ้าหลอกล่อข้าด้วยผลประโยชน์
บอกว่าพอเจ้ากลายเป็นคุณหนูรองสกุลเจียงแล้ว
จะช่วยข้าให้พ้นผิด
ข้าจึงยอมช่วยเจ้าโกหก
ที่แท้นี่ก็คือ
สาเหตุที่ท่านใส่ร้ายชาติกำเนิดของข้า
ว่าอย่างไรนะ
ข้าใส่ร้ายเจ้า
เจ้าช่างแว้งกัดเก่งจริงนะ
ฝ่าบาท
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
ประมุขหอพรหมจารีผู้นี้ประพฤติตนผิดศีลธรรม
เคยคบชู้สู่ชาย
คนแบบนี้พูดจาย่อมไม่อาจเชื่อใจ
ยามนี้คงมีคนยกผลประโยชน์ล่อให้นาง
ใส่ร้ายชาติกำเนิดหม่อมฉัน
เพื่อช่วยให้นางพ้นโทษ
ขอฝ่าบาททรงตรวจสอบ
ไม่ใช่นะเพคะ
หม่อมฉันพูดความจริงทุกประการ
เจ้าไม่ใช่จริง ๆ
ข้อแรก
ท่านบอกไม่ได้ว่าข้าฆ่าเจียงหลีอย่างไร
ข้อสอง
ท่านบอกไม่ได้ว่าเจียงหลีตัวจริงอยู่ที่ใด
ท่านเอาอะไรมาป้ายสีฐานะข้า
ยิ่งไปกว่านั้น
หอพรหมจารีควบคุมออกจะแน่นหนา
จะสลับตัวคนเป็น ๆ ตามใจชอบได้เยี่ยงไร
อีกอย่าง
สาวใช้ประจำตัวข้าถงเอ๋อร์
โตมากับข้าตั้งแต่เด็ก
ท่านคงจะไม่บอกว่านางก็ถูกสลับตัวหรอกกระมัง
นั่นเพราะพวกเจ้ารวมหัวกัน
พ่อข้าก็รู้ว่าถงเอ๋อร์
มีใจภักดีต่อข้า
ยอมทิ้งอนาคตที่จะได้รับใช้สกุลเจียง
ตามข้าไปลำบากลำบนที่หอพรหมจารี
หากข้าเป็นตัวปลอมสวมรอย
นางมีหรือจะปล่อยข้า
โส่วเจิน ข้าขอเตือนท่าน
ไม่ว่าใครชี้นำท่านให้มาใส่ไคล้ข้า
ท่านต้องจำไว้
ไม่ว่าวันนี้ท่านจะใส่ไคล้ข้าสำเร็จหรือไม่
ท่านก็จะไม่มีวันมีจุดจบที่ดี
วันนี้ท่านเปิดปากพูดต่อหน้าพระพักตร์
หากสำเร็จ
ท่านจะเป็นจุดอ่อน
ล้มเหลว
ท่านก็ยังเป็นจุดอ่อนอยู่ดี
ท่านล้วนจะถูกกำจัด
ดังนั้นท่านต้องรีบรู้ตัว
สำนึกถูกผิด
ถึงจะกลับเนื้อกลับตัวได้
แม่นางเซวียช่างคารมคมคายดีจริง ๆ
ขนาดผิดยังถูกเจ้าพูดเป็นถูกได้
เห็นทีวันนี้องค์หญิงใหญ่
คงไม่ยอมเชื่อความจริงที่หม่อมฉันพูด
ที่จริงในหอพรหมจารีนอกจากประมุขหอ
ยังมีคนอื่นเป็นพยานได้
ว่าหม่อมฉันคือเจียงหลีตัวจริง
ใครกัน
มิสู้เรียกคนอื่นมาถามก็รู้เอง
คนของข้าส่งจดหมายมา
บอกว่าประมุขหอพรหมจารี
ที่ถูกขังอยู่เมืองฮุ่ยเฉิง
ถูกคนพาตัวออกมา
ท่าทางวันนี้จะมีคนมาร้าย
ขอบคุณซู่กั๋วกงที่แจ้งให้ทราบ
คิดหรือยังว่าจะรับมือเช่นไร
ข้าไม่มีใครที่สามารถใช้งานได้
ซู่กั๋วกงจะช่วยข้าหาคนคนหนึ่งได้หรือไม่
ใคร
สตรีพรหมจรรย์ในหอพรหมจารี
บอกชื่อข้ามา
ข้าจะส่งลู่จีไปตามหา
ข้าฝากข้อความไปบอกนางด้วย
หม่อมฉันถวายบังคมฝ่าบาท
เป็นเจ้านี่เอง
เจ้าบอกพวกเขาไปสิ
นางไม่ใช่เจียงหลีเลยด้วยซ้ำ
ครั้งนี้เจ้าไม่ไปไม่ได้
นางฝากข้ามาบอกเจ้า
อะไร
นางว่า
หลอกล่อด้วยผลประโยชน์เป็นวิธีต่ำทรามที่สุด
ดังนั้นนางจะไม่สัญญาอะไรกับเจ้า
แต่
นี่เป็นโอกาสเดียวที่เจ้าจะได้ไถ่บาป
ไถ่โทษในสิ่งที่เจ้าเคยกระทำ
ขออภัย
ข้าขอโทษสำหรับทุกสิ่งทุกอย่างที่ข้าเคยทำ
คุณหนูรองเจียง
เจ้าพล่ามบ้าอะไร
เจ้าพล่ามบ้าอะไรอยู่
นางไม่ใช่เจียงหลี
นางคือเจียงหลี
- เจ้าพูดเหลวไหล
- นางใช่
นางไม่ใช่เจียงหลี
นางไม่ใช่เจียงหลีด้วยซ้ำ
นางคือเจียงหลี
- นางคือเจียงหลี
- เจ้าเป็นอะไร
- คุณหนูรองเจียง ๆ
- ข้าขอโทษ
ข้าขอโทษสำหรับทุกสิ่งทุกอย่าง
- เจ้าอย่าพูดเหลวไหล
- คุณหนูรองเจียง
คุณหนูรองเจียง อภัยให้ข้าด้วย
พาตัวหญิงพรหมจรรย์ทั้งสองออกไป
นางคือเจียงหลี
นางไม่ใช่เจียงหลี
- นางไม่ใช่เจียงหลี
- คุณหนูรองเจียง อภัยให้ข้าเถอะ
เจ้าอย่าเพ็ดทูลฮ่องเต้
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
เจ้าอย่านะ
นางไม่ใช่เจียงหลี
เจ้าช่างมากเล่ห์เสียจริงนะ
ให้คนพวกนี้พูดเท็จแทนเจ้า
ดีมาก บัณฑิตเสิ่น
เจ้ากับฮูหยินช่วยเหลือกันและกันมานมนาน
เจ้าคงจะไม่ปั้นน้ำเป็นตัวหรอกนะ
นางคนนี้ใช่ฮูหยินเสิ่นที่เจ้าร่วมเรียงเคียงหมอน
คะนึงหาเช้าค่ำหรือไม่
หวั่นหนิง
เจ้าเลิกก่อกวนเสียที
นาง
ใช่ฮูหยินเสิ่นของเจ้าหรือไม่
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
ไม่ใช่พ่ะย่ะค่ะ
เสิ่นอวี้หรง เจ้าพูดอะไร
นางจะไม่ใช่เซวียฟางเฟยได้เยี่ยงไร
เจ้าโกหก
นางคือเซวียฟางเฟยชัด ๆ
ทูลองค์หญิงใหญ่
ฮูหยินของกระหม่อมสิ้นใจแล้ว
บนโลกนี้ต่อให้มี
คนที่หน้าตาถอดแบบมาเหมือนนาง
ก็ไม่มีทางเป็นนาง
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
เสิ่นอวี้หรง เจ้าตาบอดหรือไร
ฮูหยินตัวเองเจ้ายังจำไม่ได้
องค์หญิงใหญ่โปรดระวังวาจาด้วย
อย่าทรงเสียกิริยาต่อหน้าพระพักตร์
กระหม่อมไม่มีทางจำฮูหยินตัวเองไม่ได้
ก็เปิดฝาโลงเลยสิ
ชันสูตรกระดูก
ภรรยากระหม่อมตายอยู่ในเขา
กระหม่อมไม่อาจตามหากระดูกนางได้
จึงสร้างสุสานเปล่าที่ใส่เสื้อผ้านางไว้แทน
ทูลถามองค์หญิงใหญ่
จะชันสูตรอะไร
ใครบอกว่าข้าจะชันสูตรกระดูกของเซวียฟางเฟย
เซวียฟางเฟยก็ยืนหัวโด่อยู่ตรงนี้
ส่วนเจียงหลีตัวจริงถูกนางฆ่าตายฝังไว้
บนเขาชิงเฉิงนานแล้ว
ท่านพ่อลืมแล้วหรือ
หลีเอ๋อร์อยู่หอพรหมจารีตั้งแต่เด็ก
เคยเข้าเรียนไม่กี่วัน
ตัวเหลี่ยมสื่อโวหารในการเขียน
เส้นตรงสื่อความสามารถ
แต่โบราณมา
ประชาชนพลิกคำตัดสินให้ขุนนางต้องโทษ
ไม่ต่างอะไรกับประชาชน
ฟ้องร้องขุนนาง หมิ่นเบื้องสูง
ช่างไม่รู้จักฟ้าสูงแผ่นดินต่ำเอาเสียเลย
คนชะตาอาภัพในโลกมีมากมาย
เหตุใดคุณหนูรองเจียงไม่สนใจค่าตอบแทน
ขจัดอุปสรรคนานับปการ
เพื่อไปช่วยเซวียหวยหย่วน
มหาเสนาบดีเจียง
บุตรสาวแท้ ๆ ของท่านเจียงหลี
ถูกฝังอยู่บนเขาชิงเฉิง
ข้าเจอหลุมฝังศพนั่นแล้ว
ขอแค่เปิดสุสานให้นักชันสูตรนำกระดูกมาตรวจ
ก็จะได้รู้กันว่าใครเป็นบุตรสาวที่แท้จริงของท่าน
ท่านพ่อ
เห็นทีวันนี้องค์หญิงใหญ่
คงไม่ยอมปล่อยข้า
ใครก็ได้
รีบไปเขาชิงเฉิง
นำกระดูกกลับมา
ในเมื่อองค์หญิงใหญ่ตรัสถึงขั้นนี้แล้ว
ข้าเองก็ต้องให้คำอธิบายต่อท่านพ่อข้า
เพียงเพราะเป็นพ่อลูกกัน
เพราะเรื่องของข้า
ทำให้ท่านพ่อต้องลำบาก
สกุลเจียงไม่สงบ
ลูกละอายใจต่อท่านพ่อนัก
เจ้าไม่ต้องพูดจาสวยหรู
ข้าทำเพื่อชำระสายโลหิตสกุลเจียง
เช่นนั้นก็ต้องขอบพระทัยองค์หญิง
ที่ ณ ตอนนี้
ใส่ใจสกุลเจียงถึงเพียงนี้
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็เรียกหมอชันสูตร
ไม่จำเป็นพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมกับองค์หญิงใหญ่ไม่เคยข้องแวะกันมาก่อน
ยามนี้องค์หญิงใหญ่ห่วงใยเรื่องสกุลเจียงถึงเพียงนี้
กระหม่อมตื้นตันใจที่ทรงเมตตา
หากแต่กระหม่อมยังไม่สายตาฝ้าฟาง
บุตรสาวของกระหม่อม กระหม่อมย่อมต้องจำได้
หรือว่าราชเลขาธิการไม่อยากรู้จริงหรือ
ว่าลูกสาวแท้ ๆ ตัวเองเป็นใคร
นี่เป็นโทษเพ็ดทูลเบื้องสูงเชียวนะ
ท่านองค์หญิงใหญ่
กระหม่อมทราบว่าบุตรสาวกระหม่อม
ช่วยขุนนางตงฉินพลิกคดี
ล่วงเกินคนไม่น้อย
เพียงแต่บุตรสาวกระหม่อมพยายามสุดความสามารถ
ขจัดอุปสรรคนานา
กระหม่อมย่อมไม่อาจน้อยหน้านาง
หากแม้แต่คนในครอบครัว
กระหม่อมยังไม่อาจแยกแยะ
คิดว่าลงไปยมโลก
กระหม่อมก็คงไม่มีหน้าไปพบบรรพบุรุษสกุลเจียง
เรื่องภายในสกุลเจียง
ไม่ควรต้องเสียเวลาองค์หญิงใหญ่
ในเมื่อปิดคดีเซวียหวยหย่วนทุจริตได้แล้ว
กระหม่อมก็ขอพาบุตรสาวกลับบ้าน
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
มหาเสนาบดีเจียง
วันนี้ข้า
ต้องชันสูตรกระดูกให้ได้
พอแล้ว
ฝ่าบาท
พระองค์เป็นโอรสสวรรค์
ทรงทนให้คนพวกนี้ลวงหลอกพระองค์ได้เยี่ยงไร
อำนาจสวรรค์ของพระองค์จะเอาไว้ไหน
หวั่นหนิง
เราอดทนกับเจ้ามามากพอแล้ว
ขืนเจ้ายังดื้อดึงต่อไป
เจ้าจะถือว่ากระด้างกระเดื่อง
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
อารมณ์ดี ๆ ที่ได้กลับคำพิพากษาให้ขุนนางตงฉินวันนี้
ถูกเจ้าทำให้เสียหมด
วันนี้เจ้าไม่เห็นกฎวังในสายตา
กำเริบเสิบสานในท้องพระโรง
เจ้าผิดจนไม่น่าให้อภัย
ใครก็ได้
พาตัวองค์หญิงใหญ่กลับตำหนักองค์หญิง
ปล่อยนะ
เจ้าปล่อยข้า
ปล่อย
ปล่อยมือ
ข้าคือองค์หญิงใหญ่แห่งต้าเยี่ยน
เจ้ากล้าแตะต้องข้า
พาตัวไป
จ้าวเย่
ท่านกล้าขังข้า
จบการหารือราชกิจวันนี้แต่เพียงเท่านี้
หากองค์หญิงใหญ่ไม่ยอม
ถือว่าขัดบัญชา
องค์หญิงใหญ่
เซวียฟางเฟย
ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
เซียวเหิง
เจ้าบังอาจ
นับแต่นี้ไป
หากไม่มีคำสั่งของเรา
ห้ามองค์หญิงใหญ่
ก้าวออกจากตำหนักองค์หญิงครึ่งก้าว
จบการหารือราชกิจวันนี้เพียงเท่านี้
- ปล่อยนะ
- เลิกเข้าเฝ้า
เซวียฟางเฟย เจ้ารอก่อนเถอะ
ท่านพ่อ
ข้ามีเรื่องหนึ่งจะขอร้อง
เจ้าว่ามา
อดีตลูกน้องของนายอำเภอเซวีย
ที่ตามข้าเข้าเมืองหลวง
รวมถึงชาวบ้านชาวหวยเซียว
ต่างอยู่ในเรือนเย่ซื่อเจี๋ย
ในเมื่อข้าพาพวกเขามา
ก็ควรจัดการให้ดีถึงที่สุด
ข้าต้องรับรองพวกเขาอย่างดีค่อยส่งกลับ
ตอนนี้ข้าต้องไปบ้านสกุลเย่
เกิดเรื่องใหญ่โตเช่นนี้
เจ้าย่อมต้องไปจัดการให้ดี
จัดการเสร็จแล้วค่อยกลับมา
ถึงเวลาเราควรคุยกันเป็นเรื่องเป็นราวได้แล้ว
เจ้าค่ะ
ท่านพ่อ
เจ้าจำไว้
เจ้าคือบุตรสาวสกุลเจียง
หลีเมาน้อย
เจ้าช่างน่าสนใจนัก
ราษฎรทั่วเมืองพากันสรรเสริญเจ้า
ที่คลี่คลายคดีอยุติธรรม
ช่วยชาวประชาร้องทุกข์
เจ้าไม่รับคำชมเชยอยู่ข้างนอก
มาหาข้าทำไมกัน
เป็นอะไร
ข้าอยากขอให้ท่านช่วย
ช่วยอะไร
บนเขาชิงเฉิงมีสุสาน
กระดูกที่ฝังในสุสานนั้น
ข้าอยากให้ซู่กั๋วกงช่วยข้าขุดออกมา
เพื่อฝังใหม่
ข้างในฝังใครไว้หรือ
ไยเจ้าถึงไม่ไปด้วยตัวเอง
ซู่กั๋วกง
ท่านกำลังไต่สวนข้าหรือ
เจ้าจะคิดเช่นนั้นก็ได้
ช่างเถอะ
ถือว่าข้าไม่เคยเอ่ยปากแล้วกัน
ช้าก่อน
ข้าไปขุดสุสานแทนเจ้าได้
หากแต่เขาชิงเฉิงทางยาวไกล
น่าเบื่อ
ข้าไม่อยากไปคนเดียว
หมายความว่าอย่างไร
ไปกับข้า
เหตุใดท่านต้องพาข้ามาด้วย
ข้าเดาว่าเจ้าคงอยากมากล่าวลาที่นี่
ข้าแค่อยากลืมที่นี่
ในเมื่ออยากลืมที่นี่
แล้วเหตุใดต้องย้ายไป
รู้แล้วยังจะถาม
ข้างในฝังกระดูกเซวียฟางเฟยไม่ใช่หรอกหรือ
ในสายตาคนบนโลกเซวียฟางเฟย
เป็นสตรีที่สกปรก
นางมีชีวิตอาภัพพอแล้ว
ยามนี้องค์หญิงใหญ่เกิดคิดจะยกหลุมศพ
ข้าจำต้องย้ายศพของนาง
ข้าไม่อยากให้ใครรบกวนนางอีก
แล้วเจ้าล่ะ
ข้าเองก็ไม่อยากรบกวนนาง
นางเป็นผู้บริสุทธิ์แท้ ๆ
นางเป็นคนดีแท้ ๆ
นางนึกว่าคนที่ตัวเองรักเป็นคนดี
นางแค่อยากครองคู่กับเขาอย่างเป็นสุข
เพื่อสิ่งนี้
นางมอบทุกอย่างให้จนหมด
รวมถึงตัวนางเอง
ญาติสนิท
แต่ท้ายที่สุด
นางกลับต้องนอนอยู่
ในที่เย็นยะเยือกนี้อย่างเดียวดาย
แล้วอย่างไรต่อ
นางเป็นสตรีสูงศักดิ์แท้ ๆ
นางเป็นคุณหนูที่ดีแท้ ๆ
นางไม่ได้สังหารมารดาคร่าน้องชายแท้ ๆ
ทั้ง ๆ ที่นางก็แค่อยากกลับบ้าน
ด้วยเหตุนี้
นางรออยู่บนเขาชิงเฉิงถึงสิบปีเต็ม
สิบปี
แต่สุดท้าย
นางก็ยังมานอนอยู่ที่นี่
เป็นข้าไม่ได้ปกป้องนางดี ๆ
เจ้าทำได้ดีมากแล้ว
นางไม่กล่าวโทษเจ้าหรอก
เจ้ากลับคำพิพากษาแก่สกุลเซวีย
และยังบีบให้เจียงหยวนไป่
ยอมรับบุตรสาวของเขา
และยังช่วยชาวหวยเซียงร้องทุกข์
ในฐานะหมากตัวหนึ่ง
ข้าพอใจในตัวเจ้ามาก
ยังมีอะไรอยากพูดกับนางอีกหรือไม่
ข้าพูดออกมาหมดแล้ว
เช่นนั้นข้าจะได้สั่งให้คนลงมือ
นำศพมาเปลี่ยน
ซู่กั๋วกง
ขอบคุณท่าน
ที่ช่วยข้ารักษาอาหลีไว้
ดังนั้นอาหลี
จากวันนี้ไป
เจ้าไม่ต้องกลัวใครหน้าไหนอีก
♪ใครปรารถนาจะเปลี่ยนกลีบดอกไม้กลับเป็นเกสร♪
♪เผาไหม้น้ำตาร้อนระอุอีกครั้ง หลั่งรินลงในหัวใจ♪
รับไป
ขอบคุณ
เถ้าแก่
สองอัน
ได้
♪แม้อาภรณ์จะหลวมโพรกก็ไม่เสียใจ♪
♪เคยท่องสมุทรไหนเลยจะสนธารา♪
♪เบื้องหลังชีวิตอันเลื่อนลอยผิดถูกอย่างไร♪
♪ย้อนกลับไม่ได้♪
♪หัวใจศิลายากทำลายได้♪
♪กลับศิโรราบแด่ความรักและความทุกข์♪
♪ลืมเลือนจิตวิญญาณอันสูงส่ง♪
อันนี้
เจ้าชอบอันนี้หรืออันนี้
ข้าว่าอันนี้ดีกว่า
อันนี้หรือ
คุณหนูรองเจียง
บัณฑิตเสิ่น
คุณหนูรองเจียงวันนี้
สีหน้าไม่เลวนะ
เพราะข้าเข้าใจเรื่องบางอย่าง
ข้าอยากฟังรายละเอียด
ภรรยาผู้วายชนม์ของบัณฑิตเสิ่น
เคยช่วยชีวิตข้าในช่วงเวลาความเป็นความตาย
ข้าเคยไม่เข้าใจ
คนที่ปกป้องตัวเองยังไม่รอด
เหตุใดต้องดึงข้ากลับมาจากนรก
ข้าเคยนึกว่าเป็นเพราะแค้น
แค้นว่าโลกอยุติธรรม
แค้นว่าใจสามีใจโลเล
นางเจ็บใจ
ยามนี้ข้าเข้าใจแล้ว
ใต้หล้าไพศาล
แผ่นดินรุ่งโรจน์
ชาวประชาล้นหลาม
นางให้ข้ามีชีวิตต่อไป
เพราะนางเป็นคนดีมาก ๆ
นางยังเห็นโลกเราไม่มากพอ
บุรุษที่ตื้นเขินและน่าสังเวชคนหนึ่ง
จะเป็นวาสนาของนางได้เยี่ยงไร
นางคิดเช่นนี้จริงหรือ
ท่านจะได้รู้เอง
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
[ร้านบะหมี่สกุลหม่า]
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
[ร้านเครื่องดื่ม]
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪
เรื่องนี้กระหม่อมทำพลาดเอง
กระหม่อมยินดีรับโทษ
มหาเสนาบดีอย่าได้โทษตัวเอง
มหาเสนาบดีทำได้ดีมากแล้ว
ข้าจัดการไม่เหมาะสมเอง
มหาเสนาบดีถึงต้องน้อยเนื้อต่ำใจ
องค์หญิงใหญ่
ช่วงที่ข้าถูกกักบริเวณ
ต้องพึ่งมหาเสนาบดีแล้ว
กระหม่อมหลี่จ้งหนาน
จักคอยติดตามองค์หญิงใหญ่
และเฉิงอ๋องเป็นนายเพียงผู้เดียว
มหาเสนาบดี
รีบลุกขึ้นเถอะ
ขอบพระทัยองค์หญิงใหญ่
ข้ามีจดหมายลับฉบับหนึ่ง
ช่วยนำไปมอบให้ขุนนางพยากรณ์ที
เรียกบัณฑิตเสิ่นมาเถอะ
บัณฑิตเสิ่น
คุกเข่ามาทั้งคืนแล้ว
ถึงตาเจ้าแล้ว
เสิ่นอวี้หรง
เจ้าเห็นข้าเป็นคนโง่หรือไร
องค์หญิงใหญ่ฐานะสูงส่ง
หากเรื่องเซวียฟางเฟยถูกเปิดโปงต่อราชสำนัก
กระหม่อมตายไม่เป็นไร
แต่หากแม่และน้องสาวบ้านข้า
พาดพิงถึงองค์หญิงใหญ่
ทำให้องค์หญิงเสียพระเกียรติ
กระหม่อมสมควรตาย
ดังนั้น
นางจึงเป็นแค่เจียงหลี
[จงรักภักดี เจริญรุ่งเรือง]
ข้าไม่สนว่านางคือใคร
นางต้องตายเดี๋ยวนี้
อยากให้นางตายง่ายนิดเดียว
องค์หญิงไม่ต้องทำให้พระหัตถ์สกปรก
เช่นเดียวกับเรื่องในวันนี้
กระหม่อมเตือนองค์หญิงแล้วว่าอย่ายุ่ง
แต่องค์หญิงไม่เชื่อกระหม่อม
กระทำการวู่วาม
ถึงขนาดทำร้ายพระองค์เอง
แล้วเจ้าว่าข้าควรทำเช่นไร
เจียงหลีมีศัตรูอยู่มากมาย
องค์หญิงสามารถ
ยืมดาบฆ่าคน
เจ้าตัดใจฆ่านางได้ลงหรือ
เพื่อพระองค์แล้ว
กระหม่อมฆ่าได้ทุกคน
ท่าทางตอนเจ้าพูดช่างน่าเอ็นดูเสียจริง
น่าเสียดายช่วงนี้ข้าเอ็นดูเจ้าไม่ได้
นายท่าน
ฝ่าบาทตรัสว่าต้องสืบให้ถึงที่สุด
เหตุใดจึงปล่อยหลี่จ้งหนานเล่า
อย่าขวางทหารหนีตาย
หาไม่มันจะสู้ยอมพลีชีพ
หมายความว่าอย่างไร
ลู่จี
เจ้าว่า
ขนาดหวั่นหนิงที่ไม่เคยถูกลงโทษเลย
ยังถูกฝ่าบาททรงลงโทษ
เวลานี้หากอยากโค่นหลี่จ้งหนานอีกคน
เกรงว่าจะเกิดเรื่องวุ่นวาย
กระบี่ไม่ออกจากฝัง
ออกจากฝักต้องได้เห็นเลือด
กำจัดพวกเว่ยเฉียน จางคุน
ลูกน้องใต้อาณัติหลี่จ้งหนานได้
ในเวลาสั้น ๆ หลี่จ้งหนานก็คงไม่อาจฟื้นตัวได้อีก
หยุดคดีหวยเซียงไว้เท่านี้
ข้าเดาว่า
หวั่นหนิงยังมีไพ่ตายในมืออีก
ต่อไปควรทำอย่างไร
เหวินจี้
เจ้าว่ามา
นี่ ๆ ข้า
นี่อะไร
คิดให้ดีค่อยพูด
ระวังจะโดนโทษโบยอีก
นายท่าน
ขอข้าคิดหน่อย
ต้องคิดด้วยหรือ
เอาโทษโบยไปกิน
เฝ้ามองสถานการณ์เงียบ ๆ
เจ้าสมองหมู
ไม่ถูกต้อง
นายท่านถามว่าควรทำเช่นไร
เฝ้ามองสถานการณ์เงียบ ๆ ก็เท่ากับไม่ทำอะไรน่ะสิ
ไม่ยุติธรรมเอาเสียเลย
นายท่าน
ท่านออกคำถามมั่วได้เช่นไร
[เขตเหนือ]
จอดเรือถามสักประเดี๋ยว
[เฉิงอ๋อง]
เกรงว่าเราจะเป็นคนบ้านเดียวกัน
บ้านข้าอยู่ริมแม่น้ำจิ่วเจียง
ท่านเฉิงอ๋องไว้ชีวิตด้วย
ร้องบ้าอะไร
ไม่มีคนร้องงิ้วเก่ง ๆ เลยหรือไร
เฉิงอ๋องไว้ชีวิต
เฉิงอ๋องไว้ชีวิตด้วย
อย่างเสี่ยวเถาหงหาไม่ได้
ในชายแดนเหนือหรอกขอรับ
นอกเสียจากเราจะหาที่จงหยวน
พี่น้อง
พวกเจ้าเสี่ยงเป็นเสี่ยงตายกับข้ามาหลายปี
ถ้าแม้แต่งิ้วที่ได้เรื่องยังดูไม่ได้
พวกเจ้าทนได้
ข้าทนไม่ได้
เวลาที่จะทำการใหญ่ให้สำเร็จกำลังจะมาถึง
ถึงคราวเราได้ครอบครองจงหยวน
ถึงตอนนั้นทุกคนอยากฟังบทละครใด
ก็ฟังบทละครนั้น
อยากได้สตรีนางใดก็ต้องได้สตรีนางนั้น
- เฉิงอ๋อง
ท่านอ๋อง
องค์หญิงใหญ่ถูกกักบริเวณ
น้องสาวบ้านั่น
เดิมนึกว่านางพอจะมีความสามารถ
คิดไม่ถึงว่าจะน่าผิดหวังเช่นนี้
เขตเหนือเข้าสู่ฤดูหนาวแล้ว
ยามนี้เหมืองทองถูกปิด
เสบียงที่กรมกลาโหมแจกจ่าย
ก็แย่ลงทุกปีทุกปี
ขืนเป็นเช่นนี้
พวกเราคงลำบาก
ขอแค่สร้างผลงานรบ
ก็ไม่ต้องกลัวเจ้าน้องชายในวังจะไม่แจกเสบียง
แต่ช่วงนี้แคว้นไต้
ไม่มีการเคลื่อนไหว
ไม่เคลื่อนไหวก็สร้างความเคลื่อนไหวสิ
ขอแค่สร้างสถานการณ์ลวง
ว่าแคว้นไต้จะมาบุกรุก
ต้าเยี่ยนข้าย่อมต้องรวมพลังชายแดนเหนือ
เพื่อปราบกบฏ
ข้าจะไปก่อจลาจลที่ชายแดนบัดเดี๋ยวนี้
ขอให้เฉิงอ๋องได้รับชัยชนะ
เอาชนะผู้รุกรานภายนอก
[จงถ่อมตนเช่นหยกซ่อนประกาย]
ลูกแม่ ไยเจ้าเอาแต่ขังตัวเอง
องค์หญิงใหญ่นั่นพูดอะไรกับเจ้ากันแน่
เจ้าพูดมาสิ
นั่นสิ ท่านพี่
ท่านทำพวกข้ากลัวนะ
เรื่องขององค์หญิงใหญ่
ไม่ได้ตำหนิท่านใช่หรือไม่
ตอนอยู่ท้องพระโรง
เจ้าไม่ควรไปกระด้างกระเดื่อง
ต่อองค์หญิงใหญ่เลย
เจ้าไม่คำนึงถึงองค์หญิงใหญ่ยังพอทำเนา
เจ้าต้องคำนึงถึงพวกข้าสองแม่ลูกด้วยสิ
ข้าเป็นหญิงม่ายน่ะไม่เป็นไร
สงสารก็แต่น้องสาวเจ้ายังไม่แต่งงาน
ข้ายังมุ่งหวังให้องค์หญิงใหญ่
หาคู่สมรสที่ดีให้กับพวกเราสกุลเสิ่น
ไปให้พ้น
ช่างเถิด ๆ ท่านแม่
วันนี้ท่านพี่คงเหนื่อยแล้ว
เราอย่าไปรบกวนเขาเลย
ท่านพี่รู้ว่าต้องทำอย่างไร
ข้าเคยไม่เข้าใจ
คนที่ปกป้องตัวเองยังไม่รอด
เหตุใดต้องดึงข้ากลับมาจากนรก
ข้าเคยนึกว่าเป็นเพราะแค้น
แค้นว่าโลกอยุติธรรม
แค้นว่าใจสามีใจโลเล
บุรุษที่ตื้นเขินและน่าสังเวชคนหนึ่ง
จะเป็นวาสนาของนางได้เยี่ยงไร
ในที่สุดเรื่องวุ่นวายของสกุลเจียงก็ผ่านพ้นไป
ฮูหยินผู้เฒ่าจะได้สบายใจเสียที
เจ้าดูนางหนูรองสิเหมือนใคร
ย่อมเหมือนนายท่านของพวกเรา
ในฐานะสตรีนางหนึ่ง
มีคุณธรรมและกล้าหาญ
ร้องทุกข์ให้ราษฎรได้เช่นนี้
ข้าว่านะ
เหมือนนายท่านใหญ่
คุณหนูรองมีสายเลือดของสกุลเจียง
ย่อมสืบทอดนิสัยหยิ่งในศักดิ์ศรี
ของบรรพบุรุษสกุลเจียงเป็นธรรมดา
พวกเราทุกคนในสกุลเจียงมองนางผิดมาหลายปี
ผิดต่อนางจริง ๆ
คุณหนูรองมีเหตุผล ไม่ถือสาหรอกเจ้าค่ะ
จะพูดเช่นนี้ก็ไม่ได้
นางใจกว้างก็จริง
แต่สุดท้ายนางก็เป็นแค่เด็ก
อยู่นอกบ้านมาแรมปี
มีหรือจะไม่คิดถึงความอบอุ่นของบ้าน
รอนางกลับมา ต้องให้รางวัลนางอย่างดี
เจ้าสั่งลงไป
ให้พวกเขาเตรียม
จัดงานเลี้ยงต้อนรับนางหนูรอง
เจ้าค่ะ
ฮูหยิน
ข้าได้ยินว่าฮูหยินผู้เฒ่า
ไม่ได้ตำหนิเจียงหลี
ซ้ำยังจะจัดงานเลี้ยงต้อนรับนางอีก
ตอนนี้เจียงหลีกำลังได้หน้า
เป็นเกียรติเป็นศรีให้กับสกุลเจียง
ฮูหยินผู้เฒ่าย่อมต้องยกยอนาง
อุตส่าห์หวังให้เจียงหลีเกิดเรื่อง
นางเข้าคุกของศาลต้าหลี่
แล้วไยท่านช่วยนางออกมาอีก
หากโดยรวมล้ม แต่ละคนก็จะล้มด้วย
นางเป็นคนฉลาด
นางรู้ว่ายามนี้สกุลเจียง
คนหนึ่งเสียหายทุกคนก็จะเสียหายกันหมด
ต่อให้เป็นข้าก็จำต้องช่วยนาง
เช่นนั้นวันหลังเราก็แตะต้องนางไม่ได้หรือเจ้าคะ
จิ่นไต้ นั่งสิ
ข้าช่วยนางอยู่ฝ่ายเดียว
ท่านพี่กับฮูหยินผู้เฒ่า
ก็จัดงานเลี้ยงต้อนรับอยู่ฝ่ายเดียวไม่ใช่หรือ
ในใจเจียงหลีนาง
เคยเห็นความดีสกุลเจียงบ้างหรือไม่
ปล่อยพวกเขาเยินยอนางให้เต็มที่
คราวถูกเหยียบย่ำถึงจะรู้จักเจ็บ
ส่วนพวกเรา
ขอแค่เตือนฮูหยินผู้เฒ่า
ในเวลาที่เหมาะสม
ดูซิว่าในใจเจียงหลีเห็นที่ใดเป็นครอบครัว
แค่นี้ก็พอแล้ว
ฮูหยินช่างหลักแหลมนัก
ข้าได้ข่าวว่านายอำเภอแซ่เซวียนั่น
กับชาวบ้านเมืองหวยเซียงอยู่ที่สกุลเย่
ใช่สิเจ้าคะ
ได้ยินมาว่าตระกูลเย่มีรากฐานที่แข็งแกร่ง
ตั้งใจจะจัดงานเลี้ยงฉลอง
ให้กับคุณหนูเจียงกับชาวบ้านเมืองหวยเซียงด้วย
ดีมาก
เจ้าไปสืบวันมา
งานเลี้ยงต้อนรับของฮูหยินผู้เฒ่า
ให้จัดวันเดียวกับงานเลี้ยงฉลองของพวกเขา
ดูซิว่าเจียงหลีจะยินดีทิ้งชาวบ้านเมืองหวยเซียง
หรือจะปล่อยท่านพี่กับฮูหยินผู้เฒ่าให้รอเก้ออยู่บ้าน
เจ้าค่ะ
[เรือนสกุลเย่]
รบกวนหมอหลวงด้วย
อาการป่วยของนายอำเภอเซวียเป็นเช่นไร
รอยแผลตามตัวนายอำเภอเซวีย
ใช้เวลาสักพักก็หายดี
แต่โรคประสาทหลอนรักษาได้ยาก
โรคประสาทหลอนอะไร
โรคนี้จะทำให้สติไม่สงบ
มักรู้สึกว่าวิญญาณหลุดจากร่าง
หวาดระแวงฝันร้าย
หลงลืมญาติตน
ลืมเรื่องในอดีต
และลืมตัวเอง
ข้าคิดว่า คงเป็นเพราะนายอำเภอเซวีย
สูญเสียบุตรหญิงชาย
แล้วยังมีคดีอยุติธรรม
ถูกคนชั่วทรมาน
ทำให้ปวดใจจนไร้สติ
นานวันเข้าจะกลายเป็นไข้ใจ
จะแก้อย่างไร
ความกลัดกลุ้มในใจ เหมือนน้ำแข็งพันฉื่อ
วันเดียวไม่อาจแก้ได้
ว่ากันว่ายอดฝีมืออยู่ในหมู่ผู้คน
หมอหลวงในวังรักษาไม่หาย
แต่หมอชาวบ้านอาจรักษาหายได้
ไม่ว่าต้องเสียเงินเท่าไร
ข้าก็จะรักษานายอำเภอเซวียให้หาย
นี่เป็นหนี้บุญคุณที่ข้าติดค้างสกุลเซวีย
ไม่ควรให้ท่านมาชดใช้คืน
ตลอดทางนี้ ท่านช่วยข้ามามากแล้ว
เจียงหลี เจ้าจำไว้
วันหน้าสกุลเย่ก็คือโล่กำบังของเจ้า
ข้า
ก็เป็นเช่นเดียวกัน
ข้าจะจำไว้
ตอนนี้นางเป็นอย่างไร
คราวก่อนนายท่านบอก
อย่าให้ข้าเปลืองคนในเรื่องไม่มีประโยชน์
ฉะนั้นตอนนี้คุณหนูรองเจียงกำลังทำอะไร
ข้าเองก็ไม่ทราบได้
โทษโบย 30 ไม้
ตอนนี้นางกำลังเลี้ยงฉลองอยู่สกุลเย่
บอกว่าจะขอบคุณ
ชาวหวยเซียงที่เดินทางมาถวายฎีกาด้วยกัน
ขอบคุณ
สกุลเย่
ใช่ขอรับ
ก็บุรุษรูปงามคนที่
วัยเยาว์มากสามารถ เย่ซื่อเจี๋ย สกุลเย่
ไปเรียกนางมาหาข้า
ไม่ดีกระมัง
คุณหนูรองสกุลเจียงนาง
ตอนนี้คงเริ่มงานกันแล้ว
เรียกมาไม่ได้หรอก
เจ้าไปรับโทษโบย 30 ไม้ด้วยตัวเอง
ข้า
ข้าใช้ถ้วยเลยนะ ลูกผู้ชายต้องใช้ถ้วย
นี่น่ะ สตรีใช้จอก
พ่อแม่พี่น้อง มา ๆ ๆ ลองชิมอันนี้
วันนี้เรามาอวยพร
ที่นายอำเภอเซวียได้รับความยุติธรรม
มา เรามาชนสักจอก
มา หมดจอก ๆ
หนึ่ง สอง สาม ชน
มา ชน
ไม่ทราบว่าวันหน้าทุกท่านกลับไปจะทำอะไร
ข้าตั้งใจจะกลับไปอยู่หวยเซียงสักพัก
หากมีนายอำเภอคนใหม่มา
ข้าจะฝากตัวเป็นลูกน้อง
ทำงานให้หวยเซียงต่อไป
ถูกต้อง พวกข้าไม่เรียกร้องสิ่งอื่นใด
หวังแค่อยากมีชีวิตอย่างสงบสุขในบ้านเกิด
กลับไปทำงานเก่า
คุณหนูรองเจียง ข้าก็เหมือนอาหลิ่วท่าน
วันหน้าแค่อยากใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
อาหลี ข้าก็ตั้งใจจะกลับไป
ทำไมท่านจะไปด้วย
สิ่งที่แม่เจ้าเสียดายที่สุดในชีวิต
ก็คือการเกิดเป็นสตรี
ไม่อาจเป็นอิสรเสรีเฉกเช่นบุรุษ
ท่องเที่ยวไปในโลก
ตอนนี้เจ้าก็มีใจสู้
ข้าเองก็วางใจ
เมืองหลวงยังมีซื่อเจี๋ยดูแลเจ้า
ข้าจะไปท่องโลกให้เต็มที่แทนแม่เจ้า
ไปเปิดหูเปิดตาดูโลก
แต่เจ้าไม่ต้องห่วง
น้าสามจะเป็นน้าสามของเจ้าตลอดไป
สกุลเย่ก็จะเป็นบ้านเจ้าตลอดไป
ข้าเองก็ยินดีคอยช่วยเหลือเจ้า
คุณหนูรองเจียง ยังมีข้าอีกคน
คุณหนูรองเจียง อย่าเพิ่งลืมข้า
คุณหนู ขอแค่ท่านเอ่ยปาก
พวกข้าพี่น้อง จะไม่ปริปากบ่น
ถูกต้อง ยังมีพวกข้าด้วย
ใช่ มีข้าด้วย
น้ำใจอันลึกซึ้งของทุกท่าน
อาหลีจะจำให้ขึ้นใจ
ข้าขอขอบคุณ ณ ที่นี้
ทุกคนยอมเดิมพันด้วยชีวิต
เพื่อช่วยนายอำเภอเซวียพลิกคดี
ทะเลภูเขาย่อมมีวันหวนกลับ
พายุฝนย่อมมีวันพบเจอ
ข้าขอดื่มจอกนี้เพื่อเลี้ยงส่งทุกท่าน
ขอให้วันหน้าเราได้พบกันอีก
ดี ไว้เจอกันใหม่
เจอกันใหม่
มา
เร็ว ๆ ทุกคนนั่งลง
มา รินสุราให้เต็ม เร็วเข้า
- มา ๆ ๆ มา
- นั่ง
มา ๆ ข้าคารวะท่าน
- มา
- ดื่มต่อ
คุณหนูรองเจียง ท่านก็ดื่มด้วย
คุณชาย ทานสิ
สกุลเจียงมีคนขอพบคุณหนูรองสกุลเจียง
ข้าขอออกไปดูหน่อย
- มา ๆ ๆ ดื่มสิ
- มา ๆ ๆ
มา เร็ว
ข้าขอดื่มให้ ได้
คุณหนูรอง กินข้าวแล้วหรือ
ลืมเรื่องที่บ้านแล้วหรือไร
ฮูหยินจัดงานเลี้ยงให้ท่านที่เรือน
รอก็แต่ให้ท่านกลับไปร่วมงาน
บอกข้าตอนไหนหรือ
บอกไป๋เสวี่ยเมื่อตอนบ่ายเจ้าค่ะ
ไป๋เสวี่ยมิได้แจ้งคุณหนูรองหรือ
ก็รู้อยู่ว่าวันนี้ข้าไม่อยู่เรือน
ท่านป้าซุนให้สาวใช้
ตะลอนทั่วเมืองไปแจ้งข้าหรือ
เรื่องนี้มันก็ช่วยไม่ได้นี่เจ้าคะ
ก็คุณหนูรองวัน ๆ ออกแต่บ้าน
ที่บ้านมีงานเลี้ยง
ไม่บอกข้าจะได้ช่วยรับรอง
จนป่านนี้แล้ว
ถึงได้มาหาข้า
หรือว่าท่านแม่ไม่เห็นข้าเป็นคนในครอบครัว
หรือว่า
ท่านแม่รู้ว่าวันนี้ข้าเลี้ยงส่งชาวหวยเซียง
จงใจจัดงานวันนี้
คุณหนูรอง ท่านคาดเดาความคิดฮูหยินเช่นนี้
ฮูหยินคงปวดใจแย่
เพื่อช่วยท่านจัดงานเลี้ยงแล้ว
นางลำบากแทบแย่
ข้างในเริ่มงานสังสรรค์กันแล้ว
ท่านแม่แจ้งข้าช้าไป
หากข้าจากไปกะทันหันตอนนี้
คนอื่นคงนินทากันได้ว่า
คนสกุลเจียงไร้มารยาท
ทำท่านพ่อเสียเกียรติ
ถ้าเช่นนั้น
บ่าวจะกลับไปแจ้งฮูหยิน
ไว้ค่อยจัดงานเลี้ยง
ให้คุณหนูรองใหม่คราวหน้า
ขอบคุณป้าซุน
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪